Sumário
-------
Nossa proposta esta dividida em duas partes
I Parte
2 esquemas postuqnaticos
II Parte
otro esquema postquantico

Slide 4
--------

remitente
destinatario

Slide 5
--------
Para conseguer estes objetivos aparecem os esquemas criptográficos. que podem ser descritos matematicamente. o mediante
algoritmos: geração de chaves, assinatura, verificação

En criptografia o termo usada para a mensagem é texto claro, texto cifrado para o outro

Por exemplo
Explicar figura 1

Slide 6
-------
Não tem como objetivo confidencialidad mas sim autenticidade

Slide 7
------- 
Esquemas convencionais usados mais robustos
Slide 8
--------
Algoritmo de Short
mcd(a^{r/2} ± 1, N)
Slide 9
--------
o que fazer

Slide 10
--------
Não passar muito rápido

Slide 16
--------

1) As primitivas criptográficas: Elementos matemáticos usados para criptografia, por exemplo funções hash,
os mesmos algoritmos de cifrado e decifrado.
2) Falar sobre esquemas baseados em funções hash: 2 primitivas
3) LD
4) Para solucionar o problema aparece o esquema de Winternitz. Não foi publicado por ele, mas ele comentou 
a Merkle e Merkle publico na sua tese de doutor.
5) Problemas dos dois é que suas chaves assinatura e verificação só se usam uma vez.
6) Estes sistemas também são conhecidos como sistemas OTS (One-Time-Signature)

Slide 17, 18
-------------
1) Utilizar uma árvore binária completa com altura H.
2) Gerar por cada folha um par de chaves OTS.
3) Assim os X_i são a chave privada e a raiz da árvore a chave pública
4) >> H número de nós a computar é grande

Slide 19
--------
1) Soluciona o problema anterior
2) Utiliza subarvores distribuidos em cada nivel
3) Chave pública a raiz do primeiro subarvore
4) Melhora não computando os nós de todos os subarvores
5) Vamos a denotar um nível qualquer como $i$.
6) Tendo isto como estão relacionados as subarvores?
7) Surgem muito mais assinaturas
8) Se melhora tempo na hora gerar as chaves
9) Mas se perdew na hora de gerar assinaturas
2^40

Slides 20
---------
2^80
Disminuir o tempo de assinatura, Isto se consegue quando se vão computando os nós da árvore seguinte no mesmo nível 
conforme se usam as assinaturas

Slide 22
--------
Antes de começar a falar a proposta de melhora vamos falar sobre segurança demonstavél
-fácil

Slide 23
--------
Para alcanzar estes objetivos

Slide 24,25
------------
1) Utilizar uma ávore binária completa
2) e adicionar um nivel a mais que nós denominamos nível pseudofolha (cor azul)
3) A pseudo folha é composta por sequencias.
4) Cada sequencia tem F elementos
5) Falar da Fig 3
6) O nivel pseudo folha esta relacionada com o nível 0 da árvore de merkle. Porque existe 
uma correspondencia entre o nó no nivel zero de essa sequencia e as de Verificação OTS. A relação é
que a síndrome v_0[l] = S_H(E) = S_H(Y_s) - S_H(Y_s + E)

Proposta esta sendo trabalhada com meu orientador, Pedro Lara, dos pesquisadores da USP Paulo Barreto e Rafael Mizoscki

#

slide 28
--------
1)Vamos a presentar os esquemas baseados em MQ
2)Falar ataques contra estes esquemas.
3)Especificamente Algoritmos de ataque algébrico e de Minrank

slide 29
---------
2) Estes esquemas utilizam sistema de polinomios quadraticos multivariaveis como seus chaves publicas.
1) São muito rápidos para cifrar o assinar. casi siempre lo son tambien para decifrar verificar
3) Para cifrar se avalia o texto claro em cada polinômio o resultado é o texto cifrado. Para decifrar se faz lo inverso.
4) A segurança esta baseada em que é dificil calcular o texto claro a partir do texto cifrado se não se conhece o processo inverso. Mas formalmente esta baseado neste problema MQ

slide 30
--------
Problema
Se não se conhece como encontrar a inversa este sistema é dificil de resolver
-demostrado NP-Completo

slide 31
--------
-Os algoritmo resuelven este sistema de equações se denominan algoritmos de ataque algebrico.
-Algoritmos de ataque algébrico aproveitam o fato que os resolvedor estão em constante evolução.
-Primeiro ataque proposto em PAtarin 1995, porém para qualquer sistema baseado em MQ se pode montar ataques algebricos.
-Temos feito uma implementação para converter sistemas de equações baseados em MQ sobre corpos finitos para sistemas de equaçõesna forma normal conjuctiva

slide 33
--------

a segurança dos esquemas baseados em MQ depende de otro problema que é denominado o problema minrank.

slide 34 
---------
Usada satisfactoriamente
HFE
TTM

slide 35
---------
Comparar a segurança dos sistema MQ usando resolvedores SAT. para isto vamos a devemos obter o numero de m e n no forma normal conjuctiva 
utilizando o parametro tempo computacional, vamos estimar quanto tempo demoraria quebrar os sistemas ainda não quebrados e compararlos.
Para isto vamos a utilizar computação de alto desempenho. vamos usar a máquina cripto adquirida no proyecto FINEP

*Observações
- F esta limitado pelo 2^r na teoria
- 2^80 ilimitado segundo [] na practica 
- Por lo quanto a árvore tem que ter duas ramas


